# Eslint配置

## 配置方式
1. 代码中加注释
2. 使用配置文件.eslintrc.js或者.eslintrc.yaml或者.eslintrc.yml或者.eslintrc.json或者.eslintrc
3. 配置在package.json的`eslintConfig`的属性里

## 属性

1. parserOptions 
    - ecmaVersion - 指定你想要使用的 ECMAScript 版本。值为：3，5，6，7，8，9，10
    - sourceType - 代码风格。值为`script`(默认),`module`
    - ecmaFeatures
      - globalReturn - 允许在全局作用域下使用 return 语句
      - impliedStrict - 启用全局 `strict mode`
2. env
    - es6 - 启用除了 modules 以外的所有 ECMAScript 6 特性（该选项会自动设置 ecmaVersion 解析器选项为 6）。
    - browser - 浏览器环境中的全局变量。
    - node - Node.js 全局变量和 Node.js 作用域。
    - commonjs - CommonJS 全局变量和 CommonJS 作用域 (用于 Browserify/WebPack 打包的只在浏览器中运行的代码)。
    - shared-node-browser - Node.js 和 Browser 通用全局变量。
    - worker - Web Workers 全局变量。
    - amd - 将 require() 和 define() 定义为像 amd 一样的全局变量。
    - mocha - 添加所有的 Mocha 测试全局变量。
    - jasmine - 添加所有的 Jasmine 版本 1.3 和 2.0 的测试全局变量。
    - jest - Jest 全局变量。
    - phantomjs - PhantomJS 全局变量。
    - protractor - Protractor 全局变量。
    - qunit - QUnit 全局变量。
    - jquery - jQuery 全局变量。
    - prototypejs - Prototype.js 全局变量。
    - shelljs - ShellJS 全局变量。
    - meteor - Meteor 全局变量。
    - mongo - MongoDB 全局变量。
    - applescript - AppleScript 全局变量。
    - nashorn - Java 8 Nashorn 全局变量。
    - serviceworker - Service Worker 全局变量。
    - atomtest - Atom 测试全局变量。
    - embertest - Ember 测试全局变量。
    - webextensions - WebExtensions 全局变量。
    - greasemonkey - GreaseMonkey 全局变量
3. parser - 指定解析器, eslint默认使用`Espree`,vue中常使用 `Babel-ESLint`
4. rules - eslint规则配置
    - "off" 或 0 - 关闭规则
    - "warn" 或 1 - 开启规则，使用警告级别的错误：warn (不会导致程序退出)
    - "error" 或 2 - 开启规则，使用错误级别的错误：error (当被触发的时候，程序会退出)
5. plugins - 指定要提供第三方插件。在使用插件之前需要安装。插件名称可以省略 `eslint-plugin-` 前缀。
6. overrides - 为特定类型的文件指定处理器
    - files - 指定哪些文件要用`processor`指定的处理器
    - processor - 指定处理器
    - rules - 为处理器附加配置
7. globals - 全局变量，避免 eslint报错 `no-undef `
8. eslintConfig
    - "root": true 指定使用当前文件作为eslint的配置文件
9. extends - 一个配置文件可以被基础配置中的已启用的规则继承。
    - 指定配置的字符串(配置文件的路径、可共享配置的名称、eslint:recommended 或 eslint:all)
    - 字符串数组：每个配置继承它前面的配置
overrides 使用方式

```js
{
    "plugins": ["a-plugin"],
    "overrides": [
        {
            "files": ["*.md"],
            "processor": "a-plugin/markdown"
        },
        {
            "files": ["**/*.md/*.js"],
            "rules": {
                "strict": "off"
            }
        }
    ]
}
```


## 配置案例

```js
{   "root": true,
    "extends": [
      "plugin:vue/essential",
      "eslint:recommended",
      "./node_modules/coding-standard/.eslintrc-es6",
    ],
    // 使用  babel-eslint解析器
    "parserOptions": {
      "parser": "babel-eslint"
    },
    // 启用了 browser 和 Node.js 的环境：
    "env": {
        "browser": true,
        "node": true
    },
    // 启用全局变量$, 可以全局使用JQuery
    "globals": {
        "$": "writable", // 可以覆盖$变量
        "$": "readonly" // 不可以重写，
        "xxx": "off" // 该变量不可用

    },
    // 使用vue插件
    "plugins": ["eslint-plugin-vue"],
    // 指定开发校验规则
    "rules": {
        "eqeqeq": "off",
        "curly": "error",
        "quotes": ["error", "double"] // 数组的第一项总是规则的严重程度（数字或字符串）。
        // 配置定义在插件中的一个规则的时候，你必须使用 插件名/规则ID 的形式
        //  "plugin1/quotes": "error"

    },
    // 对test.js， spec.js进行覆盖
    "overrides": [
        {
            "files": ["*-test.js","*.spec.js"],
            "rules": {
                "no-unused-expressions": "off"
            }
        }
    ]，


}
```

## 文档
1. [rules规则](http://eslint.cn/docs/rules/)