# 常用操作
## 状态管理
1. git status
    - Changes not staged for commit
        - 表示得大概就是工作区有该内容，但是缓存区没有，需要我们git add
    - Changes to be committed
        - 一般而言，这个时候，文件放在缓存区了，我们需要git commit
    - nothing to commit, working tree clean
        - 这个时候，我们将本地的代码推送到远端即可
    - git reflog, 查看历史操作记录,包括已删除的commit
    - git log, 查看日志
    - git log --oneline ，不包含已删除的commit

## 配置管理
2. git config --list  
    - 列出当前配置
3. git config --local --list
    - 列出Repository配置
4. git config --global --list
    - 列出全局配置
5. git config --system --list
    - 列出系统配置
6. 配置用户名
    - git config --global user.name "your name"
7. 配置用户邮箱
    - git config --global user.email "youremail@github.com"

## 分支管理
8. git branch --merged
    - 查看哪些分支已经合并到当前分支
9. git branch --no-merged
    - 查看哪些分支没有合并到当前分支
10. git branch -v
    - 查看各个分支最后一个提交对象的信息
11. git push origin -d <\branch-name>
    - 删除远程分支
12. git branch -m <\oldbranch-name> <\newbranch-name>
    - 重命名分支
13. git checkout -b dev origin/master
    - 拉取远程分支master并创建本地分支dev
14. git fetch origin <\branch-name>:<\local-branch-name>
    - 一般而言，这个origin是远程主机名，一般默认就是origin。
    - branch-name 你要拉取的分支
    - local-branch-name 通常而言，就是你本地新建一个新分支，将origin下的某个分支代码下载到本地分支。
    ::: tip 示例
    ```
    git fetch origin master:develop
    从远处master分支拉取，并在本地新建 develop分支。同时切换到develop
    ```
    :::
15. git fetch origin
    - 将某个远程主机的所有更新，全部取回本地。
16. git fetch origin master
    - 取回master分支的更新

17. 查看远程分支和本地分支的对应关系
    1.  git remote show origin
18. 远程删除分支，本地也想删除 
    1.  git remote prune origin

19. 查看远程的分支并列车信息
    1.  ```git for-each-ref --sort=authordate --sort=authorname \
--format='%(align:50,left)%(color:reset)%(refname:strip=3)%(end)%(align:30,left)%(color:yellow)%(authorname)%(end)%(align:50,left)%(color:cyan)%(authordate:format:%Y/%m/%d/ %I:%M %p)%(end)' \
refs/remotes```
20. 查看并列出远程未合并的分支，并按名字排序
    1.  ```git br  -r  --sort=authorname  --format='%(align:50,left)%(color:reset)%(refname:strip=3)%(end)%(align:30,left)%(color:yellow)%(authorname)%(end)%(align:50,left)%(color:cyan)%(authordate:format:%Y/%m/%d)%(end)' --no-merged  |pbcopy```
    2.  find /sbin -perm +700 |xargs ls -l 

21. 多分分支删除
    1.  cat 1.txt|xargs git push origin --delete
## 撤销操作
1.  git checkout .
    - 撤销工作区修改
2.  git reset HEAD
    - 暂存区文件撤销 (不覆盖工作区)
3.  git reset --(soft | mixed | hard ) < HEAD ~(num) > |
    - 版本回退
    - --hard: 回退全部，包括HEAD，index，working tree
    - --mixed: 回退部分,包括HEAD，index
    - --soft: 只回退HEAD

4.  git restore --staged <文件> 以取消暂存
## 文档暂存
> 暂存是倒序，最新的在最开始。最近保存的stash 是 stash{0}
1.  git stash save -a “message”
    - 添加改动到stash
2.  git stash drop stash@{ID}
    - 删除暂存
3.  git stash list
    - 查看stash列表
4.  git stash clear
    - 删除全部缓存
5.  git stash pop stash@{ID}
    - 恢复改动
## 差异比较
1.  git diff
    - 比较工作区与缓存区
2.  git diff -- cached
    -比较缓存区与本地库最近一次commit内容
3.  git diff HEAD
    -比较工作区与本地最近一次commit内容
4.  git diff 《commit id》《commit id》
    -比较两个commit之间差异
## [分支名](https://juejin.im/post/6844903635533594632)
1.  master 分支
    - 主分支，用于部署生产环境的分支，确保稳定性。由release分支合入
2.  develop 分支
    -develop为开发分支，通常情况下，保存最新完成以及bug修复后的代码。
3.  feature分支
    - 由develop分支开出，feature/新功能 命名
4.  release分支
    - release 为预上线分支，发布提测阶段，会release分支代码为基准提测
5.  hotfix分支e
    - 分支命名：hotfix/ 开头的为修复分支，它的命名规则与 feature 分支类似。
    - 线上出现紧急问题时，需要及时修复，以master分支为基线，创建hotfix分支，修复完成后，需要合并到master分支和develop分支。
## tag
1.  git tag -a v1.0.0 -m 测试包 
    - 新增版本号为v1.0.0，信息为测试包 的tag
2.  git tag -l 或者git tag
    - 列出当前的tag
3.  git tag -d v1.0.0
    - 删除v1.0.0这个tag
4.  git push origin v1.0.0
    - 将v1.0.0这个tag推送到远程仓库
5.  git push origin --tags
    - 将所有的tag推送到远程仓库
6.  git push origin :refs/tags/v1.0.2 或者 git push origin --delete v1.0.2
    - 删除远程仓库的 v1.0.2 这个tag
7.  git show-ref --tag 查看远程分支
8.  git tag -l |awk '/v/' | xargs git tag -d 删除所有tag
9.  
## git 帮助
1.  git help (--help)
    - 展示Git命令大纲
2.  git help -a
    - 展示Git命令大纲全部列表
3.  git help
    - 展示具体命令说明手册

## 补充

43. git stash save 'xxxx' 
    - 保存未提交的修改，同时自定义 stash 栈中的信息名称：
44.  git stash list
    - 查看现有 stash

45. git stash apply 等价于 git stash apply stash@{0}
    - 恢复最近的一个缓存。释放之后，刚才的记录还存在 list 中
45. git stash pop
    - 恢复最近的一个缓存。释放之后，刚才的记录不存在 list 中

46. git config
    1.  `git config --get-regexp "branch.*.description"  | gsed "s/description//" | awk -F. '{print $2,$3}'`