# 简单工厂模式（Simple Factory Pattern）

GoF中认为简单工厂模式是工厂方法的一个特例。

## 介绍

简单工厂模式(Simple Factory Pattern)：又称为静态工厂方法(Static Factory Method)模式，它属于类创建型模式。在简单工厂模式中，可以根据参数的不同返回不同类的实例。简单工厂模式专门定义一个类来负责创建其他类的实例，被创建的实例通常都具有共同的父类。


简单工厂模式包含如下角色：

- Factory：工厂角色
    - 工厂角色负责实现创建所有实例的内部逻辑
- Product：抽象产品角色
    - 抽象产品角色是所创建的所有对象的父类，负责描述所有实例所共有的公共接口
- ConcreteProduct：具体产品角色
    - 具体产品角色是创建目标，所有创建的对象都充当这个角色的某个具体类的实例。
## 代码演示

```ts
class Dog {
    say() {
        console.log('dog')
    }
}

class Cat {
    say() {
        console.log('cat')
    }
}

class SimpleFactory {
    createAnimal(name) {
        if(name == 'Dog'){
            return new Dog()
        }
        if(name == 'Cat'){
            return new Cat()
        }
    }
}
const factory = new SimpleFactory()

const dog = factory.createAnimal('Dog')
const cat = factory.createAnimal('Cat')

```

## 场景举例

### JQuery
JQuery的$符号，根据$('div')，还是`$('<div></div>')`，来返回不同的实例
### 各种不同的按钮
一个软件系统可以提供多个外观不同的按钮（如圆形按钮、矩形按钮、菱形按钮等）， 这些按钮都源自同一个基类，不过在继承基类后不同的子类修改了部分属性从而使得它们可以呈现不同的外观，如果我们希望在使用这些按钮时，不需要知道这些具体按钮类的名字，只需要知道表示该按钮类的一个参数，并提供一个调用方便的方法，把该参数传入方法即可返回一个相应的按钮对象，此时，就可以使用简单工厂模式。


```ts

class Square {}
class Round {} 
class Diamond{}


class ShapeFactory {
    createShape(type) {
        if(type === 'Square'){
            return new Square()
        }
        if(type === 'Round'){
            return new Round()
        }
        if(type === 'Diamond'){
            return new Diamond()
        }
    }
}

const shapeFactory = new ShapeFactory()

const s = shapeFactory.createShape('Square')
const r = shapeFactory.createShape('Round')
const d = shapeFactory.createShape('Diamond')

```



## 总结

- 将对象的创建和对象本身业务处理分离可以降低系统的耦合度，使得两者修改起来都相对容易。
- 简单工厂模式又称为静态工厂方法模式，它属于类创建型模式。在简单工厂模式中，可以根据参数的不同返回不同类的实例。简单工厂模式专门定义一个类来负责创建其他类的实例，被创建的实例通常都具有共同的父类。
- 简单工厂模式包含三个角色：工厂角色负责实现创建所有实例的内部逻辑；抽象产品角色是所创建的所有对象的父类，负责描述所有实例所共有的公共接口；具体产品角色是创建目标，所有创建的对象都充当这个角色的某个具体类的实例。
- 简单工厂模式的要点在于：当你需要什么，只需要传入一个正确的参数，就可以获取你所需要的对象，而无须知道其创建细节。
- 简单工厂模式最大的优点在于实现对象的创建和对象的使用分离，将对象的创建交给专门的工厂类负责，但是其最大的缺点在于工厂类不够灵活，增加新的具体产品需要修改工厂类的判断逻辑代码，而且产品较多时，工厂方法代码将会非常复杂。
- 简单工厂模式适用情况包括：工厂类负责创建的对象比较少；客户端只知道传入工厂类的参数，对于如何创建对象不关心。

- 简单工厂模式最大的问题在于工厂类的职责相对过重，增加新的产品需要修改工厂类的判断逻辑，这一点与开闭原则是相违背的。
### 注意事项
作为一种创建类模式，在任何需要生成复杂对象的地方，都可以使用工厂方法模式。有一点需要注意的地方就是复杂对象适合使用工厂模式，而简单对象，特别是只需要通过 new 就可以完成创建的对象，无需使用工厂模式。如果使用工厂模式，就需要引入一个工厂类，会增加系统的复杂度。
